LOS ANGELES 2029 D.C.
3 mil millones de vidas desaparecieron
el 29 de agosto, de 1997.
Los sobrevivientes del infierno nuclear
llamaron a la guerra: 'El Día del Juicio Final'.
Pero sobrevivieron para enfrentarse a una nueva
pesadilla: la guerra en contra de las máquinas.
La computadora que controlaba las máquinas, 'Skynet'...
envió a 2 Terminators de regreso al pasado.
Su misión: matar al líder
de la resistencia humana...
John Connor, mi hijo.
El primer Terminator fue programado
para matarme en el año 1984...
antes de que naciera John.
Fracasó.
El segundo fue programado para matar al propio
John cuando aún era un niño.
Al igual que antes, la resistencia pudo enviar a
un guerrero solitario a un protector para John...
sólo era cuestión de ver
quién de los dos lo encontraba primero.
TERMINATOR 2
EL DIA DEL JUIClO FINAL
'El Corral - Abierto'
'Coincide'
Necesito tu ropa, tus botas y tu moto.
Olvidaste decir 'por favor'.
¡Quítenmelo de encima!
¡Sáquenmelo! ¡Sáquenlo!
¡Llévatela!
No puedo dejarte robar su moto, hijo. Ahora,
bájate antes de que te envíe al otro mundo.
Eso es, maldita sea.
Habla R-31 David, código 6...
puente de la calle 6 y Santa Fe,
hay un disturbio de tipo eléctrico.
Recibido, R-31 David.
'Consulta: Connor, John'
'Sexo: Varón - Raza: Blanco
Edad: 10 años'
'Antecedentes:
Allanamiento, Hurto, Vandalismo'
'Madre Natural: Connor - Padre Natural: Desconocido'
'Tutores legales: Todd y Janelle Voight'
John, entra ahí
y limpia esa pocilga de tu cuarto.
John!
Tus padres adoptivos
son unos imbéciles, ¿eh?
Te lo digo en serio, ya estoy harto
de ese maldito muchacho ya ni me contesta.
- Cariño, apártate.
-¿Quieres levantar tu trasero de ahí y ayudarme?
¡Todd!
Hace un mes que no ordena su cuarto.
Ah, es una emergencia. Un momento,
enseguida me encargo de ello.
John! Vamos, entra adentro.
Obedece a tu madre.
No es mi madre, Todd.
'Hospital Estatal 'Pescadero'
Estado de California'
El siguiente paciente es interesante.
Llevo años estudiando este caso.
Es una mujer de 29 años...
Diagnosticada con un trastorno
afectivo-esquizoide agudo.
Los síntomas habituales: depresión, ansiedad,
comportamiento violento, delirios de persecución.
La arquitectura de sus delirios
es un tanto única.
Cree que una máquina llamada 'Terminator' y de aspecto
humano por supuesto,
fue enviado de regreso al pasado para matarla.
- Qué original.
Y que el padre de su hijo era un
soldado enviado para protegerla.
El también provenía del futuro.
Del año 2029, si mal no recuerdo.
Ya hemos llegado.
Buenos días, Sarah.
Buenos días, Dr. Silberman.
¿Qué tal la rodilla?
Bien, Sarah.
Me...apuñaló en la rótula
con mi pluma hace un par de semanas.
Intentos reiterados de fuga...
Continuemos, ¿de acuerdo?
No quiero que los pacientes interrumpan
su tratamiento de esa forma.
- Asegúrate de que tome su medicamento.
- Claro, Dr. Me encargaré de ello.
'Policía - Para Proteger y Servir'
-¿Es Ud. el tutor legal de John Connor?
-Exacto, agente. ¿Ahora qué hizo?
- ¿Puedo hablar con él, por favor?
- Podría si estuviese aquí, salió, sabe Dios dónde estará.
- ¿Tiene una foto de John?
- Sí, claro. Espere.
-¿Quiere decirme qué sucede?
-Sólo necesito hacerle un par de preguntas.
Es un muchacho muy apuesto.
¿Le importa si me quedo con esta foto?
No, adelante. Esta mañana,
vino otro tipo que también lo buscaba.
Sí, un tipo grande en una moto.
¿Tiene algo que ver con esto?
No. No me preocuparía por él.
Gracias por su cooperación.
'Banco Federal de Seguridad'
-Por favor, introduzca su tarjeta robada.
- Apúrate. Estás tardando demasiado.
- ¡Vamos, vamos, vamos!
¡Muy bien!
- ¿Quién te enseñó todo esto?
-Mi madre. Mi verdadera madre, quiero decir.
Saca $300.
Vamos, nena. ¡Vamos!
- ¡Sí!
- Eh, funcionó.
Muy bien. Dinero fácil.
¡Vamos!
¡Sí! ¡Muy fácil!
- ¿Es ella?
- Sí.
-Es una madre genial, ¿eh?
-No, está completamente loca.
Por eso está en 'Pescadero'.
Es un psiquiátrico. ¿De acuerdo?
Quiso volar una fábrica de computadoras,
pero le dispararon y arrestaron.
Es una imbécil de primera.
Vamos. Gastemos un poco de dinero.
Es como una gran luz estroboscópica...
brillando justo en mis ojos.
Pero sigo siendo capaz de ver.
Ya sabes que es el mismo sueño
todas las noches.
- ¿Por qué tengo que...
- Por favor, continúa.
Los niños parecen papel quemado.
Negro.
No se mueven.
Y entonces,
les pega la onda expansiva.
¡Y vuelan por los aires, como hojas!
Los sueños sobre un cataclismo, sobre el fin
del mundo, son muy corrientes.
No es un sueño, imbécil.
Es real.
- Sé en qué fecha ocurre.
- Seguro que te parecerá muy real.
¡El 29 de agosto de 1997 a ti también te
parecerá de lo más real, carajo!
Cualquiera que no lleve protección
solar lo pasará muy mal, ¿comprendes?
¡Dios, creen que están vivos y a salvo!
Ya están muertos. ¡Todos!
¡El, tú! ¡Ya están muertos!
¡Todo este lugar,
todo lo que ven desaparecerá!
¡Uds. son los que viven en un jodido
sueño, porque yo sé que ocurrirá!
Ahora me siento mucho mejor.
Más lúcida.
Sí, tu actitud ha mejorado
mucho últimamente.
Me ha ayudado a fijarme una meta.
A esperar algo del futuro.
¿Qué?
Bueno, dijiste...
que si daba señales de mejoría
después de 6 meses...
me trasladarían a la zona de mínima
seguridad y podría recibir visitas.
Bueno, han pasado 6 meses...
y esperaba ver a mi hijo.
-Comprendo.
Volvamos a lo que decías
sobre esas máquinas 'Terminator'.
Ahora crees que no existen.
No existen.
Ahora lo sé.
Pero me has contado en muchas ocasiones cómo
aplastaste a uno con una prensa hidráulica.
Si fuera cierto, habría habido alguna prueba.
Hubiesen encontrado algo en la fábrica.
Comprendo. Así que, ¿ya no crees que la
compañía intentó ocultar todo lo ocurrido?
No. ¿Por qué harían algo así?
¿Sr. Dyson?
El equipo de componentes
realizará otra...
Sr. Dyson. El equipo de componentes
realizará otra prueba esta tarde...
y Ud. es la persona autorizada para sacar... Sacarlo.
- De acuerdo. Iré por él.
Escuche, Sr. Dyson,
sé que no llevo aquí mucho tiempo...
pero me preguntaba si Ud. sabe...
-¿Qué?
-Si sabe de dónde salió.
Yo les hice esa misma pregunta una vez.
¿Sabes qué me contestaron?
'No preguntes'.
- Buenos días, Sr. Dyson.
- ¿Qué tal?
Meta la llave.
Gire a la izquierda; 3, 2, 1, ahora.
- ¿Qué tal la esposa y los hijos?
- Muy bien. Gracias.
Así que, ¿qué le parece, Dr.?
He demostrado una mejoría, ¿verdad?
Bueno, Sarah: Este es el problema.
Sé lo lista que eres. Creo que sólo
me estás diciendo lo que quiero oír.
Creo que no crees de verdad
lo que me estás contando.
Si te llevo al área de mínima seguridad,
sólo intentarás escaparte de nuevo.
Tienes que dejarme ver a mi hijo.
Por favor.
Corre mucho peligro.
Está completamente desprotegido sin mí.
- Si sólo pudiese llamarlo por teléfono.
- Me temo que no. No durante un tiempo.
No me queda más remedio que recomendar a la junta
de revisión que permanezcas aquí otros 6 meses.
¡Te mataré, hijo de perra!
¡Hijo de perra!
¡10 cc. de amobarbital sódico!
¡No sabes lo que estás haciendo!
¡Traigan los cinturones ahora!
- ¡No sabes lo que estás haciendo!
- ¿La tienes?
Una ciudadana modelo.
'Identificación Positiva'
Llegas un poco tarde. Estuvo aquí hace 15 minutos.
Dijo que iba a la galería, ¿no?
¿A la galería?
- Voy por más monedas. Ahora regreso.
- Genial.
- ¡Oh, no!
- Muchachas, ¿conocen a John Connor?
Oye, ¿conoces a este tipo?
No, no lo conozco.
- ¡John!
- Ahora no.
Oye, hay un policía ahí que te está
buscando. Echa un vistazo.
- Sí, está allí.
- Lárgate, amigo.
Creo que vi a ese muchacho--
¡Oye!
¡Oye, está prohibido entrar aquí!
Agáchate.
Sr., ¿está bien?
¡Vamos!
¡De acuerdo, tiempo muerto!
Detén la moto.
Dios santo. Bien, no me malinterpretes.
- Pero eres un Terminator, ¿verdad? - Sí.
'Sistemas Cyberdyne', modelo 101.
¡Carajo!
Eres de verdad.
Quiero decir...
Por debajo, eres una máquina, ¿verdad?
Pero, ¿estás vivo por dentro?
Soy un organismo cibernético.
Tejido vivo sobre un endoesqueleto de metal.
Esto es demasiado...
Serénate, John. De acuerdo.
No estás aquí para matarme.
Eso lo descubrí por mí mismo.
Así que, ¿de qué se trata?
-Mi misión es protegerte.
-¿Sí? ¿Quién te envió?
-Tú.
Dentro de 35 años, me reprogramaste para que
fuera tu protector aquí, en el tiempo actual.
Esto es muy fuerte.
Así que el otro tipo
es un Terminator como tú, ¿verdad?
No como yo.
Es un T-1000. Un prototipo avanzado.
-¿Es más avanzado que tú?
-Sí. Es una multialeación mimética.
-¿Qué diablos quiere decir eso?
-Metal líquido.
-¿Adónde vamos?
-Debemos salir de la ciudad inmediatamente  y evitar las autoridades.
-Escucha, necesito pasar por mi casa.
Quiero recoger algunas cosas. -Negativo.
El T-1000 intentará
reatraparte ahí con toda seguridad.
- ¿Seguro?
- Es lo que haría yo.
Mira, Todd y Janelle
son unos imbéciles...
pero tengo que advertirles.
Maldita sea. ¿Tienes 25 centavos?
-Janelle, soy yo.
-¿John?
- Sí. ¿Está todo bien? ¿Están todos bien?
- Claro, cariño, todo está bien.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
John, es tarde. Empezaba a preocuparme por ti.
Si te das prisa en regresar, podremos cenar juntos.
Estoy cocinando un guiso de carne.-Algo está mal.
Nunca es así de simpática.
-¿Dónde estás?
-¿Por qué diablos ladra el maldito perro?
¡Eh, cállate,
maldito perrucho de mierda!
-El perro está ladrando de verdad.
-¿No ibas a decirle que se deshiciera del perro?
-John, cariño, ya es tarde. No me tengas preocupada.
-¿Es posible que ya esté ahí?
- Cariño, ¿estás bien?
- Estoy aquí. Estoy bien.
¿Seguro? ¿Seguro que estás bien?
- ¿Cómo se llama el perro?
- Max.
-Eh, Janelle. ¿Qué le ocurre a Wolfie?
Lo oigo ladrar. ¿Está bien?
Wolfie está bien, cariño. Wolfie está bien.
¿Dónde estás?
Tus padres adoptivos están muertos.
Un momento. ¿Me estás diciendo que esta cosa
puede imitar cualquier cosa que toca?
Cualquier cosa que tome como modelo
por contacto físico.
¡No digas tonterías! Así que, ¿podría tomar la
apariencia de una cajetilla de cigarrillos?
-No, sólo de un objeto de su mismo tamaño.
-¿Por qué no se convierte en una bomba, o en algo para atraparme?
No puede formar máquinas complejas. Las armas y los
explosivos tienen productos químicos, partes móviles.
-Eso no resultaría. Pero sí puede crear objetos
sólidos de metal. - ¿Como qué?
-Puñales y armas blancas.
Estas imágenes fueron tomadas por una cámara de seguridad
en la comisaría de 'West Highland', en 1984.
Mató a 17 agentes de policía
aquella noche.
Hombres con familias...
Con hijos.
Estas fueron tomadas en una galería,
en Reseda... hoy
Srta. Connor, sabemos que
sabe quién es este tipo.
Mire, acabo de decirle
que su hijo ha desaparecido...
y que sus padres adoptivos han sido asesinados.
Sabemos que este tipo está involucrado.
¿Eso no significa nada para Ud.?
¿No le importa?
Estamos perdiendo el tiempo.
Vámonos.
Lo siento, muchachos...Se ha alienado de la
realidad cada vez más y más con el paso del tiempo.
Me temo que ahora no podrá ayudarnos.
-Si vuelve en sí y dice algo, les llamaré.
-Claro.
-Douglas, llévala a su habitación.
-Sí, Sr.
Vamos, cariño. Vámonos.
Verás...pasamos mucho tiempo en
Nicaragua y en sitios así.
Estuvo ahí durante un tiempo, con
un ex boina verde loco...
Después, hubo otros tipos.
Vivía con cualquiera de quien pudiese aprender algo
para poder enseñarme a ser ese 'gran líder militar'.
Y entonces, la arrestaron.Es como si me dijeran:
'Lo siento. Tu mamá está loca. ¿No lo sabías?'
Es como si todo en lo que había creído
no fuese más que un cuento.
¡La odié por aquello!
Pero todo lo que dijo era cierto.
Ella lo sabía...
y nadie le creyó.
Ni yo.
-Escucha, hay que sacarla de ahí.
-Negativo. La mejor probabilidad
de éxito para el T-1000...
es copiar a Sarah Connor y esperar
a que te pongas en contacto con ella.
-Genial. ¿Y a ella qué le ocurre?
-Normalmente, al sujeto que se copia, se le destruye.
¡Carajo! ¿Por qué no me lo dijiste?
¡Hay que irse ahora mismo!
-Negativo. No es una de las prioridades de la misión.
-¡Vete al carajo! ¡Es una prioridad para mí!
¡Maldita sea!
¿Qué te ocurre? ¡Maldita sea! ¡Socorro!
-Esto no facilita nuestra misión.
-¡Quítenme a este loco de encima!¡Socorro!
¡Me están secuestrando!
¡Quítenme a este loco de encima!
¡Suéltame!
-¿Por qué diablos hiciste eso?
-Porque me dijiste que lo hiciera.
¿Cómo?
-Tienes que hacer lo que te diga, ¿eh?
-Es uno de los parámetros de mi misión.
Demuéstralo.
De pie sobre una pierna.
¡Sí!
¡Genial! Mi propio Terminator.
-¿Estás bien, muchacho?
-Lárgate, imbécil.
- Larguémonos de aquí, amigo.
- ¿Cómo?
-¡Que te jodan, enanito de mierda!
-¿'Enanito de mierda'?
Baja la pierna.
- ¿Me llamaste 'enanito de mierda'?
- Sólo intento ayudarlo.
Agarra a este tipo.
No puedo creer que me llamara eso.
-¡Quítamelo de encima!
¿Quién es el 'enanito de mierda' ahora jodido imbécil?
¡No!
-¡Baja la pistola ahora mismo! ¡Váyanse!
-¡Vamos, larguémonos! ¡Vamos!
-¡Dios! ¡Ibas a matar a ese tipo!
-Por supuesto. Soy un Terminator.
Escúchame con mucha atención,
¿de acuerdo?
Ya no eres un Terminator, ¿de acuerdo?
¿Comprendiste?
-No puedes ir por ahí
matando a la gente. -¿Por qué?
- ¿Cómo que por qué? Porque no puedes.
- ¿Por qué?
Porque simplemente no puedes,
¿de acuerdo? Hazme caso.
Mira, voy a buscar a mi madre...
y te ordeno que me ayudes.
-Hola. ¿Hay una Sarah Connor aquí?
-Llegas un poco tarde, ¿no?
Llevan una hora ahí adentro. Espera un segundo.
Te abriré la puerta.
Ah, aquí llegan tus amiguitos...
- Gwen, ¿quieres un café?
- No, gracias.
- ¿Qué tal una cerveza?
- Sí, claro.
- Vaya, me salió un full.
- Muy bien, Louis.
Será mi día de suerte.
Tenías razón sobre la número 24
sube la dosis a 250 miligramos.
¡Tu! Me rompiste el brazo.
Hay 215 huesos en el cuerpo humano.
Ese es uno de ellos. Ahora, no te muevas.
'Veneno'
¿Qué vas a hacer?
¿Por qué nos detenemos?
-Debes prometerme que no matarás a nadie,
¿de acuerdo? - De acuerdo.
-¿Lo juras?
-¿Qué?
Levanta la mano nada más y di:
'Juro que no mataré a nadie'.
Juro que no mataré a nadie.
De acuerdo. Vamos.
Las horas de visita son de las 10:00
a las 4:00, de lunes a viernes.
-¿Qué diablos haces?
-¡Desgraciado! ¡Me disparaste!
¡Jodido loco!
¡No me dispares de nuevo!
¡No me dispares!
Vivirá.
¡Dios santo!
- Guardemos todos la calma.
- Abre o morirá antes de caer al piso.
Ni hablar, Connor. Suéltalo.
- ¡Abre la puerta!
- Eso no ocurrirá.
Tranquila, Sarah. Tranquila.
No funcionará. No eres una asesina.
No te creo capaz de hacerlo.
Tú ya estás muerto. Todos morirán. Sabes que lo
creo. ¡Así que no me jodas!
Abre la puerta. ¡Abre la puerta!
¡Apártense! ¡Atrás! ¡Lo inyectaré
con esta mierda! ¡Lo juro!
¡Quietos!
- ¡Suelten las porras!
- ¡Háganlo!
Métanse en la oficina. Al suelo,
boca abajo. ¡Tú no! Abre la puerta.
¡Al suelo! ¡Mantenla abierta!
¡Mira hacia la pared!
¡Agárrenla! ¡Agárrenla!
¡Aprisa, abre la puerta!
¡La puerta está cerrada!
- ¡Partió la llave!
- ¡Abrela!
¡No!
¡Mamá, espera!
¡Mamá!
¡No!
- ¡Ayúdala!
- Espera aquí.
- ¡Aprisa!
- ¡Nos matará a todos!
- Sujétenla.
¡Nos matará a todos!
Mamá, ¿estás bien? ¡Mamá!
-Ven conmigo si quieres vivir.
-Todo está bien, mamá. Está aquí para ayudarnos.
¡Corran!
¿Qué carajos es?
¿Qué carajos ocurre?
¡Agáchense!.
¡Mamá!
¡Fuera del auto!
¡Ahora mismo!
¡Vamos!
Me quedé sin balas.
- Vamos.
- ¡Ten!
Recárgalo.
¡Es el último!
¡Agárrense!
¡Listo!
¡John!
¡Toma, maneja!
-Se fue. No hay nadie detrás de nosotros.
-¿Estás bien? -Sí.
- ¿Puede ver algo?
- Lo veo todo.
'Ampliación de lmagen'
Ven aquí.
-Te dije que estaba bien.
-John, fue una estupidez entrar ahí.
¡Maldita sea! Tienes que ser un poco
más listo. ¡Casi te matan!
¿En qué pensabas?
No puedes correr riesgos, ni por mí.
¿Comprendes?
Eres demasiado importante.
Pero...tenía que sacarte de
ese lugar. Lo siento.
No necesitaba tu ayuda.
Sé arreglármelas sola.
¿Qué le ocurre a tus ojos?
Nada.
¿Y tú qué tienes que decir?
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Vaya, qué moto más linda.
¡Oye, cuidado, cerebro de tornillos!
-Escucha, ¿sabes lo que estás haciendo?
-Tengo ficheros detallados sobre la anatomía humana.
Seguro. Te convierte en un asesino
más eficaz, ¿verdad?
Correcto.
¿Te duele cuando te disparan?
Siento 'heridas'.
La información podría llamarse 'dolor'.
-John, dame una mano con la luz. ¿Sanarán?
-Sí.
Me alegro. Si no puedes pasar
por un humano, no nos servirás de mucho.
-¿Cuánto tiempo vives...duras? Bueno, lo que sea.
-120 años con mi célula de energía actual.
¿Puedes aprender cosas
para las que no se te ha programado...
para que puedas ser...ya sabes, más humano...
y no un patán todo el tiempo?
Mi UCP es un procesador de red neural,
una computadora capaz de aprender.
Cuanto más contacto tenga con los
humanos, más aprendo. -Genial.
¿Ya aprendiste algo?
Tenemos que alejarnos
lo más posible de la ciudad.
Ve hacia el sur.
No pases de 100. No queremos
que nos pare la policía.
-Afirmativo.
-No, no...
Tienes que fijarte
en cómo habla la gente.
No se dice 'Afirmativo', ni bobadas por el
estilo, se dice: 'No problema'.
Y si alguien se pone listo contigo,
le dices: 'Chúpamelo'.
Y si quieres dejarlos sentados,
les dices: 'Hasta la vista, baby'.
-¿Hasta la vista, baby?
-Sí, o: 'Hasta luego, imbécil'
Si alguien se enoja, le dices: 'Tranquilo'.
O puedes hacer combinaciones.
'Tranquilo, imbécil'.
-Genial. ¿Ves? Ya le agarraste el truco.
-No problema.
¿Quieres mis patatas fritas?
-¿Necesitas ayuda?
-No.
- ¡Te di!
- ¡No, no me diste!
No lo lograremos, ¿verdad?
Las personas, quiero decir.
-Su instinto es destruirse los unos a los otros.
-Sí. Qué fastidio, ¿verdad?
¡Paren antes de que les retuerza
el pescuezo! ¡Vamos!
Necesito saber cómo construyen 'Skynet'.
¿Quién es el responsable?
El hombre directamente responsable
es Miles Bennett Dyson. -¿Quién es él?
Es el director de proyectos especiales
de la compañía 'Sistemas Cyberdyne'.
¿Por qué él?
Dentro de unos meses, creará una clase
revolucionaria de microprocesador.
Sigue. ¿Y qué?
Dentro de 3 años, 'Cyberdyne' se convertirá en el
mayor proveedor de sistemas informáticos militares.
Todos los bombarderos serán equipados con una
computadora 'Cyberdyne' y volarán sin tripulación.
Después, volarán
con un récord de servicio perfecto.
Se aprobará una ley para financiar 'Skynet'.
El sistema entra en funcionamiento el 4 de agosto, de 1997.
Las decisiones humanas son eliminadas de la defensa
estratégica. 'Skynet' empieza a aprender a un ritmo geométrico.
Tiene conocimiento de sí mismo
a las 2:14 a.m., el 29 de agosto.
-En un arrebato de pánico, intentan desconectarlo.
-'Skynet' se defiende.
-Sí. Lanza sus misiles contra sus objetivos en Rusia.
-¿Por qué atacar a Rusia? ¿No somos amigos ahora?
Porque 'Skynet' sabe que un contraataque ruso
eliminará a sus enemigos aquí.
¿Cuánto sabes sobre Dyson?
-Tengo ficheros muy detallados.
-Quiero saberlo todo.
Qué aspecto tiene, dónde vive.
Todo.
Esperen en el auto.
¡Enrique! ¿Estas aquí?
-Qué nerviosa eres, Connor.
-Y tu...
siempre como culebra.
-¡Hola, grandulón! ¿cómo te va?
-¿Qué tal?
Está bien Enrique. Está conmigo.
Es...el tío Bob.
Tío Bob, éste es Enrique.
Tío Bob, ¿eh?
De acuerdo.
¿Quieres un trago?
¿'Tío Bob'?
Eres muy famosa, ¿sabes? No haces más que salir en la
maldita  televisión. Salen fotos tuyas, de John...
de tu amigo el forzudo. ¡Los policías
se están volviendo locos buscándolos!
Sólo vine por mis cosas. Necesito ropa,
comida y una de tus camionetas.
-¿Y los empastes de mis jodidos dientes?
-Ahora, Enrique.
-Uds. dos, encárguense de las armas.
-Vamos.
Una cosa que tiene mi madre...
siempre planea por adelantado.
Excelente.
Es la mejor camioneta que tengo,
pero el motor de arranque está roto.
-¿Puedes esperar a que lo cambie? -Sí, esperaré
a que anochezca para cruzar la frontera.
Verás, me crié en lugares como éste así que
creí que así es cómo vivía la gente:
volando en helicópteros, aprendiendo
a hacer saltar las cosas por los aires.
Definitivamente es para ti.
La mayoría de los tipos con los que
andaba mi madre eran unos imbéciles.
Pero hubo uno que no estaba mal.
Me enseñó sobre motores.
-Sujeta aquí.
-Mamá lo estropeó, por supuesto.
Siempre les hablaba del Día del Juicio Final
y de cómo yo sería un líder mundial.
Y fin del asunto.
Llave de tuerca, por favor.
-Ojalá hubiese conocido a mi verdadero
padre. -Lo conocerás.
Sí, supongo...
cuando tenga 45 años, creo.
Lo enviaré atrás en el tiempo,
hasta 1984. ¡Vaya!
Aún ni ha nacido.
Le enloquece a uno la cabeza...
- El otro tornillo.
- Ah, ten.
Mamá y él sólo estuvieron juntos
una sola noche.
Aún lo quiere, supongo.
A veces, la veo llorar.
Ella lo niega por completo, claro.
Dice que se le metió algo en el ojo.
-¿Por qué lloran?
-¿Las personas, quieres decir?
No lo sé. Simplemente lloramos.
Ya sabes, cuando nos duele algo.
-¿Es por culpa del dolor?
-Hee...No, es diferente.
Es cuando no te ocurre nada,
pero sufres de todas formas.
-¿Comprendes?
-No.
¡Muy bien, amigo!
-No problema.
-¡Chócala!
Sólo saca la mano así. Vamos.
¡Muy bien! Ahora dame tú a mí.
Chócala. Haz lo mismo.
¡Muy bien!
¡De acuerdo, muy bien!
Chócala arriba.
Chócala abajo.
Demasiado lento...
¡Sólo bromeaba!
Una vez más.
Viendo a John con la máquina,
de repente, todo se me hizo muy claro.
El Terminator jamás se detendría.
Jamás lo abandonaría,
jamás lo lastimaría...
nunca le gritaría, o se emborracharía y le pegaría...
o estaría demasiado ocupado para jugar con él.
Siempre estaría a su lado...
y moriría protegiéndolo.
De todos los supuestos padres
que tuvo durante todos estos años...
esta cosa, esta máquina...
era el único que daba la talla.
En este mundo de locos
era la elección más cuerda.
"NO HAY DESTINO"
Dijo que te fueras con él al sur, como
planearon. Mañana se reunirá contigo.
¡Mamá! ¡Mamá, espera!
'No hay destino'
"No hay más destino
que el que nosotros decidamos."
Se lo dijo mi padre.
Quiero decir, hice que se lo aprendiera de
memoria en el futuro para que se lo dijera a ella.
Olvídalo.
Bien, esto es lo que quiere decir:
"El futuro no está decidido. No hay más destino
que el que nosotros nos procuremos."
-Quiere cambiar el futuro.
-Sí, supongo...
-¡Maldita sea!
-Dyson.
-Si. Tiene que ser eso.
¡Miles Dyson!
¡Va a matarlo!
¡Vamos, apurémonos! ¡Vamos!
-Esto es tácticamente peligroso.
-Ve más aprisa.
El T-1000 tiene los mismos ficheros
que yo. Sabe lo que sé yo.
Quizá adivine nuestras intenciones.
-Me da igual. Debemos detenerla.
- Matar a Dyson quizá evite la guerra.
- ¡Me da igual!
-¿Aún no has aprendido nada? ¿Aún no has averiguado
por qué no se puede matar a la gente?
-Danny, he dicho que te vayas a acostar. No bromeo.
-¡Sólo unos minutos más, mamá!
¡Danny, se te acabó el tiempo! Ve a cepillarte
los dientes y a acostarte.
¡Danny!
-¡Papá!
-¡Danny, vete! ¡Vete!
¡Mamá!
- ¡Tortsia, corre!
- ¡Dios mío!
¡Agarra a Danny y vete! ¡Corre!
-¡Ay, Dios! ¡Miles!
-¡Papá!
-¡Danny!
-¡Que nadie se mueva, carajo!
-¡No lastimes a mi papá!
Al suelo, perra.
¡Al suelo, carajo!
-¡Apártate!
-¡No lo lastimes!
¡Al suelo ahora mismo!
Deja que se vaya el muchacho.
Cállate. ¡Cállate! ¡Cállate!
¡Es todo culpa tuya, hijo de puta!
-¡Es todo culpa tuya!
-¿Qué?
No te dejaré hacerlo.
¡Maldición!
Llegamos demasiado tarde.
¡Examínalos!
Mírame, mamá.
¿Estás herida?
Mírame.
Casi lo...
Todo se arreglará.
Ya pensaremos en algo, ¿de acuerdo?
Lo prometo.
-¿Viniste a detenerme?
-Sí, eso hice.
Te quiero, John.
-Siempre te he querido.
-Lo sé.
Es una herida profunda.
El hueso no está fracturado. Aprieta aquí.
La presión detendrá la hemorragia.
-¿Quiénes son Uds.?
-Enséñaselo.
Danny, ahora quiero que vengas
conmigo. Enséñame tu cuarto.
Dios mío...
Ahora escúchenme con mucha atención.
Dyson escuchó mientras el Terminator
se lo explicaba todo:
'Skynet', el Día del Juicio Final...
el futuro que se avecinaba.
No todos los días descubres que eres responsable
de la muerte de 3 mil millones de personas.
Se lo tomó bastante bien.
Creo que voy a vomitar...
Me están juzgando, por cosas
que aún ni he hecho.
¿Cómo íbamos a saberlo?
Sí...Exacto.
¿Cómo iban a saberlo?
Locos como tú construyeron
la bomba de hidrógeno.
Hombres como tú, la inventaron.
Se creen tan creativos. No saben lo que
es crear una cosa de verdad...
crear una vida...
sentir cómo crece dentro de ti.
Lo único que saben crear es muerte y
destrucción. -¡Mamá!
Tenemos que ser un poquito
más constructivos, ¿de acuerdo?
Aún tenemos que impedir
que ocurra esto, ¿no?. -Pero creí...
¿No estamos cambiando las cosas
ahora mismo, cambiando el futuro?
Exacto. Ahora si, no acabaré el nuevo
procesador. Ni hablar. Se acabó.
-Abandonaré 'Cyberdyne' mañana mismo.
-Con eso no basta.
-Nadie debe continuar tu trabajo.
-Exacto.
De acuerdo, entonces debemos destrozar todo lo que
hay en el laboratorio: los ficheros...
los discos de las computadoras,
todo lo que hay aquí.
Todo. Me da igual.
-¿El chip? ¿Sabías lo del chip?
-¿Qué chip?
-Está en 'Cyberdyne'. Pertenecería al otro como tú.
-La CPU del primer Terminator.
¡Malditos desgraciados! ¡Lo sabía!
-Nos dijeron que no preguntáramos...
-¡Esos malditos mentirosos!
Da miedo, es increíblemente avanzado.
Estaba roto, no funcionaba...
pero nos dio nuevas ideas y direcciones...
cosas que nunca hubiésemos...
todo mi trabajo se basó en él.
-Debe ser destruido.
-¿Puedes meternos adentro?
-Pasar los guardias. Creo que sí.
¿Cuándo?
¿Ahora?
El futuro, siempre tan claro para mi, se había
convertido en una autopista negra en la noche.
Ahora pisábamos un territorio desconocido...
inventándonos la historia sobre la marcha.
Hola...Tom... verdad?
Son unos amigos que están de visita. Sólo
quería llevarlos arriba y darles una vuelta.
Sr. Dyson, ya conoce las reglas sobre las visitas
al laboratorio. Necesito una autorización por escrito...
Insisto.
¡Ni lo intentes!
Vamos, todo está bien.
Hay que girar 2 llaves para abrir la caja fuerte.
La otra está en una caja de seguridad en el mostrador.
¿Gibbons?
¡Gibbons! ¡Vamos, hombre! ¡No puedes abandonar
el mostrador así como así!
¡Maldita sea!
Mi tarjeta debería permitirnos entrar...
-¿Qué? ¿Qué ocurre?
-Maldita sea.
Conectaron la alarma silenciosa.
Ha neutralizado todos los códigos del
edificio. Ahora no abrirá nada.
-Tenemos que abandonar.
-No.
Iremos hasta el final, ¿de acuerdo?
Uds. empiecen con el laboratorio.
Yo abriré esto.
Creo que es el tipo de la galería.
Sí, es él y la mujer.
¡Envíen a todo lo que tengan
en la zona ahora mismo!
Tengo un código personal para entrar
en el laboratorio. Quizá aún funcione.
-No sirve de nada.
-Déjame probar con el mío.
¡John, cúbrete!
¡Espera! ¡No puedes entrar ahí! El fuego
conectó el sistema de extinción.
¡Hay que esperar
a que se vaya el gas!
Pónganse esto.
Bien, manos a la obra.
Todas las unidades que estén en la zona
y todas aquellas disponibles...
hay un código 211 en el número 2144 de
la calle Kramer, edificio 'Cyberdyne'.
El sospechoso número 1 es una mujer blanca
de apellido 'Connor' y de nombre 'Sarah'.
Se fugó anoche del hospital estatal 'Pescadero'.
El sospechoso número 2 es un varón blanco cuya...
descripción concuerda con el individuo buscado
por el asesinato de agentes de policía en 1984.
Los sospechosos están armados
y se les considera...
'Clave Personal: 7256'
De acuerdo: 7-2-5-6...
Dinero fácil.
¡Maldita sea!
Esto no tiene buena pinta.
¿Qué tal vamos?
Cable del detonador listo.
Un barril más, 2 minutos más...
-¿Cómo los detonamos?
-Por control remoto.
-Muy fácil. Tenemos compañía.
-¿La policía?
-¿Cuántos?
-Al Depto. entero, creo.
Váyanse. Yo acabaré esto.
-Yo me ocuparé de la policía.
-¡Espera! ¡Lo juraste!
Confía en mí.
¡Tú, el de la ventana! ¡Tira el arma
y pon las manos sobre la cabeza!
¡Es una maldita ametralladora!
'Víctimas Humanas: 0,0'
¡Fuego!
Al mismo tiempo, a la izquierda.
1, 2, 3, ¡ya!
Bien, ahora para poder sacarlo
hay que...
Ahora tenemos a 'Skynet', ¿eh?
Vamos, larguémonos.
- ¿Lista para irnos?
- Lista.
-Es hora de irse. Ya.
-Ponte esto. Usarán gas lacrimógeno.
Empieza con la puerta.
Miles, dame el detonador.
¡Mamá!
¡Maldita sea! Está en el cuarto
de la limpieza. No tiene escapatoria.
¡Abajo!
Toma.
¡No sé cuánto tiempo más
voy a poder sostener esto!
¡Retírense!
¡Retírense ahora mismo! ¡Muévanse!
¡Esto es una zona de guerra!
'Evaluación del Peligro'
Cierra los ojos.
Quédense aquí.
Regresaré.
¡Al suelo, boca abajo!
¡Al suelo ahora mismo!
¡De acuerdo, acaben con él!
Toma, sostén esto.
Largo.
Ocurra lo que ocurra, quédate debajo de
estos chalecos. ¿Oíste? -Si.
-¡Se acerca un helicóptero!
-Es él.
¡John, quédate agachado!
¡Maldita sea!
¿Estás bien?
Vamos, mamá. Hay que salir de aquí.
- Agarra el rifle.
- De acuerdo.
¿Están heridos?
'Nitrógeno Líquido'
¡Dios santo!
Vamos, mamá. ¡Vamos!
Necesitamos su camioneta.
- Vamos, aprisa.
- ¡Sube!
¿Qué diablos...
-Estoy sangrando mucho.
-¡Haz presión!
¡Toma! Esto funcionará.
¡Está acercándose!
-¡Acelera!
-No puede ir más aprisa.
¡Puedo correr más aprisa que esto!
¡Se acerca por la derecha!
¡Cuidado! ¡Cuidado!
-Maneja.
-¿Adónde diablos vas?
¡Agarra la salida!
¡Agárrense!
¡No te detengas!
¡Sigue derecho!
¡Salgan de aquí!
¡Fuera! ¡Vamos!
Hasta la vista, baby.
Tenemos poco tiempo.
Vámonos.
¡Vamos! ¡Hay que largarse de aquí!
¡Vamos, levántate!
Dame el rifle.
Apóyate en mí, mamá. Vamos.
¡Aprisa!
¡Vamos, mamá! ¡Levántate!
¡Vamos!
Por aquí. Vamos.
¡Espera! No, hace demasiado calor.
¡Regresemos!
-Corran, váyanse.
-¡No, debemos permanecer juntos!
John, ahora tienes que irte.
-¡John!
-¡Vete! ¡Ahora!
'Buscando'
¡Sube las escaleras!
Vamos, mamá. ¡Ya te tengo!
¡Vamos!
Agarra la cadena. ¡Agárrala!
Agárrala, vamos.
¡Vamos!
¡Mamá, vamos! ¡Mamá!
¡Mamá!
Llama a John.
-No.
-Sé que esto duele.
Llama a John.
¡Llama a John ahora mismo!
¡Vete al carajo!
'Desvío de Energía
Corriente Alternativa'
¡John! ¡Socorro!
¡John! ¡Ayudame!
Mamá...
-Ayúdame...
-¡Apártate, John!
¡Dispara!
¡Mamá!
¡Agáchate!
Levántate. Vamos.
Dios santo...
Necesito unas vacaciones.
-¿Está muerto?
-Terminado.
¿Se derretirá esto ahí adentro?
Sí. Tíralo adentro.
Adios.
Y el chip también.
Se acabó.
No...
Queda otro chip...
Y también debe ser destruido.
Ten.
No puedo autodestruirme.
Tú debes introducirme en el acero.
No...
-Lo siento, John. Lo siento...
-¡No, no habrá problema! Quédate con nosotros.
¡No habrá problema!
-Debo marcharme.
-¡No, no lo hagas! ¡Por favor, no te vayas!
-Tengo que irme, John.
-¡No, espera!
-¡No tienes por qué hacerlo!
-Lo siento.
-¡No, no lo hagas! ¡No te vayas!
-Esto tiene que terminar aquí.
¡Te ordeno que no te vayas!
Ahora sé por qué lloran...
Pero eso es algo
que nunca seré capaz de hacer.
Adiós.
El futuro desconocido se nos echa encima.
Me enfrento a él, por primera vez, con esperanza.
Porque si una máquina, un Terminator...Es capaz
de aprender lo que vale una vida humana...
nosotros quizá también...